# Network Programming (Сетевое программирование)

Этот репозиторий содержит лабораторные работы по дисциплине "Сетевое программирование"

## Структура репозитория

### 📁 `lab_1` - Сервер на основе UDP протокола
**Задание**: Написать клиент-серверную программу на основе транспортного протокола UDP. Сервер отображает полученную информацию от клиента, а также его IP адрес и порт, отправляя обратно преобразованную информацию. Клиент передает заданное число в цикле с задержкой. Сервер должен поддерживать несколько клиентов одновременно.

### 📁 `lab_2` - Параллельный (мультипроцессный) сервер
**Задание**: Написать сервер, использующий мультипроцессность для обработки запросов от клиентов с использованием функции `fork()`. Клиент передает число на сервер с задержкой, а сервер выводит полученную информацию. Также сервер должен обрабатывать "зомби-процессы".

### 📁 `lab_3` - Параллельный (многопоточный) сервер
**Задание**: Написать сервер, использующий многопоточность для обработки запросов. Сервер сохраняет полученную информацию в одном общем файле, обеспечивая целостность данных. Каждый поток сервера выводит полученную информацию. Для многопоточности используется библиотека `pthread`.

### 📁 `lab_4` - Псевдопараллельный сервер
**Задание**: Реализовать однопотоковый сервер с асинхронным вводом/выводом, используя системный вызов `select()`. Сервер должен обрабатывать сообщения от клиентов, которые передают числа с разной задержкой. Сервер должен выводить полученные данные с чередованием, в зависимости от времени задержки каждого клиента.

### 📁 `chat_with_fork`
**Описание**: Многопроцессный чат-сервер, использующий `fork()` для обработки нескольких клиентов. Каждый клиент может отправлять и получать сообщения в общем чате.

